[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
[잔잔한 음악]
울긴 왜 울어요?
우니까 꼭
(주연) 더 천사 같네
(수정) 아, 진짜
[훌쩍이는 소리]
아, 그러고 보니까 처음 봤을 때도
막 그랬죠?
[멋쩍은 웃음]
엔... 젤?
하, 그때나 지금이나
뻔뻔하게 이런 말 참 잘해
진짜 엔젤 같은데 어떡해요
그때도 지금도
[멋쩍은 웃음]
죽 끓여 올 테니까 좀 더 자요
[피식 웃는다]
[풀벌레 울음소리]
(수정) 자기 전에
약 한 번 더 챙겨 먹어요
까먹지 말고
나 다 나았는데?
다 낫기는?
진짜
그래도 먹어요, 혹시 모르니까
진짜 갈 거예요?
(주연) 좀만 더 있다 가지?
(수정) 가야죠, 늦었는데
오늘은 좀 쉬어요
앞으론 계속 같이 있을 수 있잖아요
알겠어요
수정 씨도 잘 들어가서 쉬어요
[잔잔한 음악]
고마웠어요
[흐뭇한 웃음]
내일 봐요
조심해서 들어가요
도착하면 연락하고
[느려지는 효과음]
[아련한 음악]
(주연) 안 되겠어요
나 못 보내겠어
같이 있어요, 계속
[익살스러운 음악]
왜 그래요?
나 언제 잠들었어요?
[도어 록 작동음]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
백수정
(수정) 아빠, 깼어?
아, 그게
이게 어떻게 된 거냐 하면
내가 지금 출근을 다시...
(원섭) 너 본부장이랑 같이 있다 왔어?
너희 다시 만나냐?
(수정) 응
수정아, 그 집이 보통 집안도 아니고
그 기사 보니까 보는 눈도 많고
(원섭) 그 떠드는 사람도 많은 거 같은데
아빠, 내가 언제 그런 거
신경 쓰는 거 봤어?
나 본부장님, 진짜 많이 좋아해
그러니까 그냥 허락해 주면 안 될까?
[깊은 한숨]
[헛웃음]
허락은 무슨
우리 딸 선택이면 믿어야지
[잔잔한 음악]
(원섭) 근데 수정아
그래도 힘들면 힘들다고 해
참지만 말고
아빠는 다른 건 몰라
그냥 너만 행복하면 돼
그거면 돼
(수정) 응
아, 피곤하겠다
어, 빨리 출근 준비해
응, 알았어
(원섭) 아, 근데 너 앞으로 외박은...
들키지 마
어, 절대 안 들킬게!
[문 열리는 소리]
외박은 안 한다고 해야지!
[수정의 흐뭇한 웃음]
[휴대전화 진동음]
(용진) 반 본부장님
네
(용진) 오늘부로 해임되셨습니다
[어두운 음악]
[효선의 한숨]
내 이럴 줄 알았지
그 입으로
아무 사이 아니라고 하지 않았나?
네, 회장님
두 사람
확실히 아무 사이 아닌 것 같습니다
실망시켜 드려서 죄송합니다
그동안 정말 감사했습니다
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이
전화를 받을 수 없어...
[통화 종료음]
[답답한 한숨]
회장님도 진짜 너무하시네
(나나) 아, 본부장님 잘리신 거예요?
이렇게 갑자기?
(준수) 이거 팀장님이랑
스캔들 때문에 그런 거 아니에요?
(나나) 아, 설마요
(준수) 아니, 안 그러면
설명할 길이 없잖아요 [의미심장한 음악]
프로젝트 진행 중인데
이렇게 하루아침에?
아무리 그래도 해임이라니
(준수) 아, 우리 프로젝트는
어떻게 하냐?
(나나) 팀장님
[한숨]
본부장님이...
(준수) 아, 팀장님
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
(수정) 실장님
본부장님이요
갑자기 어떻게 된 거예요?
엄청 다급하네?
이제 두 사람 사이
숨길 생각도 없나 봐요?
(인경) 됐어요
어차피 회장님도 이제 다 아시니까
- 네?
- 백 팀장이
언제 본부장님 집에 들어가고 나왔는지
(인경) 전부 다
감시를 아주 여럿 붙인 모양이던데
[한숨 쉬며] 그런...
권 실장님
사표 냈어요
- 왜요?
- 난 처음부터 다 알았거든요
근데 숨겼고
[무거운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
본부장님
잘 부탁해요
(인경) 그래도
백 팀장 같은 사람이 옆에 있어서
안심이네요
[한숨]
[통화 연결음]
실장님
회장님 지금 어디 계세요?
[무거운 음악-계속]
회장님
네가 감히 여길 찾아와?
회장님이 원하시는 만남
아닌 거 압니다
(주연) 하지만 사적인 감정에 휘둘려
용성에 피해 가는 일은
절대 없을 겁니다
- 그러니까...
- (효선) 실망시키면
끝이라고 했지?
할머니
용성을 위해서라면
뭐든지 다 해 왔던 거 아시잖아요
(주연) 앞으로 제가 더 잘할게요
제가 손자로서
더 노력할게요
대용품은 될 줄 알았는데
불량품일 줄이야
[차분한 음악]
역겹구나
네가 내 핏줄이라는 게
(주연) 그럼 전 뭡니까?
뭐야?
부모님 돌아가신 이후로
마음껏 슬퍼하지도
기뻐하지도 못 했어요
(주연) 전 늘 자격 없는 손자였으니까
그게 아무리 괴로워도
그래도 참고 하루도 빠짐없이
노력했습니다
원하시는 대로 살다 보면
언젠가 알아봐 주시겠지
그렇게 지금까지
할머니 기준에 맞춰 살아왔는데
그 사람 하나 사랑하는 것조차
안 되는 겁니까?
(효선) 안 되지!
후계자가 되겠다는 놈이
사랑?
그것도 부하 직원
철물점 집 딸내미?
처음부터 자격 없는 놈
받아 주는 게 아니었는데
그냥 전
어떻게 해도 할머니한테
안 될 사람이었네요
그래
[한숨]
[출입증 인식음]
(어린 주연) 제가...
[차분한 음악-계속]
아버지의 자리를 대신할게요
대용품은 될 줄 알았는데
불량품일 줄이야
(효선) 역겹구나
네가 내 핏줄이라는 게
[옅은 한숨]
[주연의 망연자실한 한숨]
[휴대전화 진동음]
(수정) 괜찮아요?
보는 대로 연락해 줘요
[휴대전화 진동음]
(주연) 나 괜찮아요
걱정하게 해서 미안해요
이따 퇴근하고 봐요
(수정) 어디예요?
나 이제 퇴근해요
[잔잔한 음악]
(주연) 왔어요?
배고프죠?
뭐 먹을까요?
본부장님
회장님한테 우리 그냥
헤어졌다고 해도 돼요
나 정말 상관없어요
우리 관계 부정할 필요 없어요
그런 문제도 아니고
미안해요, 괜히
어디로 갈까요?
나 이제 아무 데서나
데이트할 수 있는데
그러네요
이제 그럴 수 있겠네?
(주연) 이렇게 손도 잡고
좋은데요?
(수정) 그럼 이제 공연도
마음 편하게 보러 갈 수 있겠다
(주연) 나 얼굴 알려진 후론
다신 공연 못 볼 줄 알았는데
바로 다음 정기 공연부터
보러 갈 수 있겠어요
[잔잔한 음악-계속]
우리 같이 보러 갈까요?
수정 씨랑 같이 가면 난 너무 좋죠
지금까지 혼자 하던 거
이제 나랑 다 같이 해요, 그게 뭐든
좋아요
난 수정 씨만 있으면
다 괜찮을 것 같아요
그럼 이제 계속 괜찮을 거예요
내가 옆에 계속 같이 있을 거니까
[신원의 한숨]
(신원) 걱정 안 하게 생겼냐, 씨
[휴대전화 진동음]
(주연) 나 수정 씨랑 같이 있어
[노크 소리]
- (신원 모) 김신원
- (신원) 어
(신원 모) 요즘 왜 이렇게
얼굴 보기가 힘들어?
여자친구 얼굴 보느라 그렇죠?
누가 그걸 몰라서 묻나요?
(신원 모) 집에 들어오는 날이
더 적은 거 같으니까 그러죠
아드님
[신원의 멋쩍은 웃음]
인물은 안 그린다더니
(신원 모) 저런 그림도 다 그리고
(신원) 그냥 한번 그려 보고 싶었어요
나중에 선물해도 좋을 것 같고
(신원 모) 우리 아들
드디어 임자 만난 것 같네?
(신원) 음
그런 거 같아요, 저도
[놀란 숨소리]
[부드러운 음악]
결혼 생각까지 있는 거야?
씁, 거기까지는 생각 안 해 봤는데
음, 뭐랄까?
계속 같이 있고 싶어요
떨어지기 싫고
(신원) 두 분처럼 평생을 함께하면
행복하겠네요, 확실히
[새 지저귀는 소리]
(인경) 본부장님이랑
이런 차림으로 보게 될 줄은 몰랐네요
(주연) 더는 제가 상사도 아니니까
왜 그러셨어요?
권 실장님이 회장님 눈 밖에 날
행동을 했다는 게
이해가 안 돼서요
제가
언제부터 회장님을 진심으로 존경하고
따르게 된 줄 아세요?
(인경) 본부장님께는
잔인한 말이 될 수도 있지만
아드님 잃고 난 후였어요
당시 회장님의 강인한 모습을 보면서
아, 이런 분이라면
믿고 따를 수 있겠다
싶었죠
에스프레소, 싫어하시죠?
가끔 공연 보러 다니시고
이상한 이름으로 시키는 택배 안에
뭐가 들었는지까진 확인 안 했습니다
그걸 다 알면서
왜 보고 안 하셨습니까?
회장님이 원하는 사람이 되고 싶어서
숨기신 거잖아요
[잔잔한 음악]
(인경) 감정을 숨기고 누르는 일이
쉽지만은 않았을 텐데 견디셨잖아요
그런 점이 회장님과 참
많이 닮았고
회장님이 바라는
후계자의 모습이라고 생각했습니다
그럼 이번에도
(인경) 아니요
저도 결국 정에 끌리는
평범한 인간이었던 거죠
[인경의 헛웃음]
(인경) 후계자도 좋지만
어릴 때부터 지켜본 본부장님이
사랑하는 사람과 행복한 것도 좋겠다
싶었으니까
[피식 웃는다]
권 실장님은
그러셨군요
[옅은 웃음]
네, 저는요
[피식 웃는다]
같이 일해 주셔서
감사했습니다
[옅은 웃음]
이제 뭐 하지?
(수정)
[휴대전화 조작음]
(주연)
(신원) 나 가게 앞에 거의 다 왔어요
(하진) 어?
나 아직 장보고 가는 길인데?
(신원) 괜찮아요, 기다리면 되지, 뭐
반차까지 썼으니까
오늘은 진짜 영화 봐야 돼요?
갑자기 저번처럼
호텔로 빠지면 안 돼요
[피식 웃는다]
좋다고 내비 목적지 바꾼 건
신원 씨였거든요?
아이, 참
우린 마음이 너무 잘 맞아서
탈이라니까
(신원) 알겠어요, 이따 봐요
[새 지저귀는 소리]
[수빈의 놀란 탄성]
뭐야?
이 시간에 우리 집에 무슨 일이에요?
[흥미로운 음악]
(수빈) [한숨 쉬며] 그럼 할머니한테
버림받고
할 일도 잃고
씁, 이거 뭐 완전
백수네요?
나랑 똑같네?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
백수라니
아니... 아, 아니에요?
뭐 할 일 있어요?
할 일
없죠
그러니까 우리 집 와서
누나 기다리려고 했던 거잖아요
정확하게는 그런 게 아니고
아, 근데 우리 누나
뭐가 그렇게 좋은 거예요?
예쁘니까
혹시
돌았어요?
사랑에 돌아 버린 게 죄는 아니죠
아이씨
그만
[구토하려는 소리]
(수빈) 아, 토할 거 같으니까
그만 말하세요, 제발
그리고
나를 나로서 사랑해 주니까
[한숨]
헤어졌다고 울고불고
난리 피울 때는 언제고
둘 다 아주 사랑에 푹 빠졌네
(수빈) 푹 빠졌어
수정 씨가
울었어요?
네
아빠도 나도 누나 그렇게
펑펑 우는 거 처음 봐서
(수빈) 완전 소름...
이 아니라
씁, 생각해 보니까 옛날에도 그랬네
흑염룡인가 뭔가 때문에
[잔잔한 음악]
흑염룡?
아, 뭐 있어요, 누나 첫사랑
(수빈) 완전 흑역사
내가 다 알고 있는 거 알면
누나 혀 깨물고 죽으려고 할걸요?
그때도
많이 울었나요?
그렇죠
뭐, 며칠 밥도 안 먹어서
아빠도 걱정 엄청 했어요
(수빈) 근데 또 티는 못 내고
레전드 불효 사건이었죠
드세요
네
[한숨]
(주연) 아버님!
무거운 건 저 주십시오
[원섭의 당황한 신음]
[가벼운 음악]
아, 여긴 어쩐 일로?
아, 몰라
갑자기 아빠 돕고 싶다잖아
(원섭) 아, 그 바쁘실 텐데
안 바빠, 백수야
(주연) 최선을 다해 돕겠습니다
저, 기술은 없지만 힘은 있습니다
힘도 없어 보이는데
[익살스러운 효과음]
보셨죠?
[원섭의 헛웃음]
아, 그럼 뭐 따라오시든가요, 응
- 나도?
- (원섭) 어, 좀 챙겨줘 [발랄한 음악]
(수빈) 나, 나...
아니, 나 오늘
학원 휴강이라 좀 쉴랬더니
- (원섭) 야, 수빈아, 몽키 좀
- (수빈) 어
(원섭) 어
전 뭐부터 하면 될까요?
아니, 뭐 기술도 없다면서
(원섭) 아, 뭐 이거는 할 수 있겠어요?
저기 뭐 문고리만 갈면 되는 건데
물론이죠, 제가
주시면 제가 직접 나서서
해결해 보겠습니다
(원섭) 아, 못 하겠으면 말씀을 하시고
뭐 우리 수정이는
뭐 눈 감고도 하는 거지만
저는 못하는 걸 못 하는 사람이에요
[익살스러운 효과음]
(주연) 예
맨손으로 하려나?
네가 좀 가서 봐줘
[수빈의 탄식과 한숨]
(주연) 이게...
이게 어떻게 하는...
그렇게 하면 저, 본드로 붙여야 되고
- (수빈) 이거를
- (주연) 오
(수빈) 이렇게 싹 하면 됐죠?
[익살스러운 음악]
이거를
아이
이걸로
이거 한번 풀어보라고요
(주연) 아, 그러면 제가 이거를
직접 해 보겠습니다
[드릴 작동음]
조심하시고 다쳐...
(주연) 코트를 그러면
좀 맡겨 주시면 감사하겠습니다
- (수빈) 들어 드릴게요
- (주연) 네
(수빈) 이 옷 비싼 거예요?
(주연) 아, 뭐...
저는 잘 몰라 가지고
이게 원래
[드릴 작동음]
(수빈) 아
아니, 아니, 아니
아이, 이거를 모르면
알려 달라고 하면 참 좋겠어요
[수빈의 어색한 웃음]
(주연) 알려 주셔서 감사합니다, 네
잘할 수 있습니다
- 제가 또...
- (수빈) 잘할 수 있어요?
[드릴 작동음]
자...
[익살스러운 음악-계속]
아우
되네
아버님!
(주연) 제가 이 중요한
임무를 해냈습니다
[드릴 작동음]
[수빈의 헛웃음]
이렇게 똑같이 하면 되는 거죠?
[수빈의 중얼거리는 소리]
반대로 푸는 것도 똑같이
아, 왜 답이 없지?
[휴대전화 진동음]
[흥미로운 음악]
(수빈) 남친 뭐 하게?
어?
[무거운 음악]
(용진) 공석이 된 본부장 자리에 대한 우려의 목소리가 높습니다
후계자에 대해서도
반주연 본부장 외에
[펜을 탁 내려놓는다]
반주연 대체할 인사 하나 없을까 봐?
용성물산
박지철 불러
(용진) 예
아, 그리고
백수정 팀장은
조용히 처리해
(용진) 예
[철문 내리는 소리]
[원섭의 힘겨운 신음]
[원섭의 한숨]
(원섭) 아, 뭐 오늘 고생했는데 뭐
저녁이라도 같이 드시든가
네
맛있게 먹겠습니다
(수빈) 뭔 줄 알고
맛있게 먹는다는 거예요?
(원섭) 씁, 오늘은
또 뭘 해서 먹어야 되나?
그럼 제가 할까요?
저!
힘도 있지만
손맛도 있습니다
없어 보이는데?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[현란한 칼질 소리]
[반짝이는 효과음]
(수빈) 오
[수빈의 옅은 웃음]
아니, 하루 종일 아빠한테
점수 따려고 안달난 거 같은데
이 정도면 좀 땄다, 그렇지?
점수?
아, 여친 아빠잖아, 아빠가
[원섭의 멋쩍은 웃음]
(원섭) 아, 뭐 그럴 필요 없는데, 어
나는 뭐 우리 수정이만 좋으면
괜찮다니까
(수빈) 아이, 좋긴?
은근히 못 미더워 했으면서
- (원섭) 내가?
- (수빈) 응
(원섭) 내가? 아, 아닌데?
[원섭과 수빈의 옅은 웃음]
걱정 되시는 게 당연하죠
(주연) 제가 처한 환경과 상황이 뭐
평범하지도 않고
수정 씨는 믿어도
전 믿기 힘드실 테니까
제가 지금은 상황이 이렇지만
아버님 걱정할 일 없게
제가 잘하겠습니다
무슨 일 있어도 수정 씨
울리지도 않고 혼자 두지도 않을게요
[발랄한 음악]
내가 너무 못난 아빠라
우리 딸 믿는 것 말고는
해 줄 게 없었는데
덕분에 안심이네
걱정하실 일 없게 제가 잘하겠습니다
[결연한 웃음]
[지친 한숨]
[도어 록 작동음]
(주연) 수정 씨
어서 와요
뭐예요?
(수정) 그 두건은 뭐고?
(원섭) 야, 수정아, 어서 와
같이 먹자, 어?
야, 반 서방이 음식을 아주 잘하네
[원섭의 웃음]
반, 뭐?
제가 어렸을 때 조기 교육으로
요리를 좀 배웠거든요
- (원섭) 아...
- (주연) 네
(수빈) 와, 이거 진짜 맛있다, 매형
갈비찜
매형...
[헛웃음]
(주연) 수정 씨
수정 씨가 좋아한다 해서 했어요
자...
[주연의 한숨]
(수정) 아니, 이게 다 뭐예요?
(주연) 자...
(수정) 와
[발랄한 음악-계속]
(주연) 아
[머쓱한 웃음]
(수정) 음?
뭐야?
왜 이렇게 맛있어요?
[흐뭇한 웃음]
그렇죠?
(주연) 반주연표
[원섭의 웃음]
(원섭) [웃으며] 아, 우리도 먹자
오우
[수빈의 흡족한 신음]
(수빈) 와
[원섭의 흡족한 웃음]
[수빈의 흡족한 신음]
좋네요
(주연) 이렇게 집에서
다 같이 밥 먹으면서 얘기하는 거
[흐뭇한 웃음]
부모님 돌아가신 이후로는
처음이라
(수빈) 우리 매형, 힘들었겠다
(원섭) 자고 가
(주연) 네?
오늘 수고했으니까
아, 술도 같이 한잔하고 우리 집에서 자
[잔잔한 음악]
(원섭) 아, 뭐
내일 아침도 같이 먹지, 뭐
어, 아침은 내가 할 테니까, 어
그래도 됩니까?
아, 되죠!
(수빈) 내 방에서 같이 자요
아, 네 방은 더럽잖아, 인마, 어?
(원섭) 귀한 분을 어떻게 그렇게 재워?
그, 안방에서 나랑 같이 자
(수빈) 아이...
아빠는 코로 탱크 끌고 오잖아
숙면 불가야
내 방에서 잘 거죠?
(주연) 둘 다 원하시니 곤란하네요
제 몸은 하나라
[헛웃음]
아니, 그냥 내 방에서 자요
(원섭, 수빈) 미쳤어!
(수정) 아니, 무슨 생각들 하는 거야?
내가 거실에서 자면 되니까!
(수빈) 오, 오
[원섭의 코 고는 소리]
[문 열리는 소리]
[주연의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[부드러운 음악]
[흐뭇한 웃음]
[옅은 한숨]
(수정)
[노크 소리]
왜요?
[경쾌한 음악]
[놀란 숨소리]
[흐뭇한 웃음]
(수정) 본부장님 주려고 사 왔는데
생각해 보니까
딱 한 개만 사 온 거예요
냉장고에 넣어두면
아빠나 수빈이가 먹을까 봐
효녀인 줄 알았는데
너무 내 생각만 하네
[쑥스러운 웃음]
고마워요
나 안 그래도 달달한 게 당겼거든요
술 마신 건 괜찮아요?
끄떡없죠
날 죽일 수 있는 건
수정 씨뿐이니까
(수정) 아니, 근데
오늘 대체 뭐 한 거예요?
만화 보면서 쉬랬더니
동생분이랑 떡볶이 먹고
아버님 도와드렸어요
(주연) 아, 그거 알아요?
나 문고리 교체할 줄 아는 남자인 거
[수정의 놀란 탄성]
(수정) 대박, 그런 걸 했어요?
우와, 요리도 잘하고 엄청 다 잘하네요?
그러게요
할 수 있는 게 있네
고생했어요
수정 씨는 별일 없었어요?
네, 당연히 별일 없었죠
다행이네
올라온 김에 만화 좀 봐요
(주연) 그럴까요? 같이 봐요
내가 추천해 줄게요
좋아요
(주연) 음
이건데
제가
가끔 전투적이고 싶을 때
좀 보는 거예요
[놀라며] 이거 친필 사인이에요?
(주연) 네, 맞아요
이게 제가 또 아주 자랑스러운
어떤 업적 중에 하나라고 볼 수 있죠
[수정이 피식 웃는다]
[수정의 말소리]
[주연의 말소리]
(수정) 무슨 배웅까지 해 주고 그래요?
마음 같아선
회사까지 데려다주고 싶은데
가족들과 조찬 모임이 더 중요하니까
[흐뭇한 웃음]
잠자리 불편하지는 않았어요?
집에 가서 편하게 자지
괜히 아빠랑 수빈이가 오버해서
편했어요
집보다 더
그럼 다행이고
수정 씨가 예쁨 받는 딸이고
누나라서 좋네요
덕분에 나도 예쁨 받을 수 있으니까
가족처럼
[잔잔한 음악]
[흐뭇한 웃음]
얼른 들어가 봐요, 조찬 모임 늦겠네
[옅은 웃음]
갈게요
수정 씨
내가 어제 결심한 게 있거든요
세 번은 안 울릴 거예요
그러니까 잘 다녀와요
넘어지지 말고 다치지도 말고
(주연) 내 걱정은 더 하지도 말고
[옅은 웃음]
[메일 알림음]
[마우스 조작음]
[어두운 음악]
[어이없는 숨소리]
(준수) 응? 팀장님 뭐예요, 이거?
아니, 왜 팀장님까지
(나나) 아니, 이건 진짜 말도 안 돼요
아니, 사실도 아닌 스캔들 때문에
이러면 안 되죠
사실...
맞아요
(준수) 예?
(나나) 아니라고 하셨잖아요, 그때?
본부장님이랑요?
미안해요, 그땐 정말 아니었는데
지금은 만나는 사이 맞아요
어, 오케이
[한숨 쉬며] 오케이, 그렇다고 이렇게
(수정) 그렇죠, 부당한 대우죠
팀장님
그냥 이렇게 넘어가실 거 아니죠?
(준수) 그렇죠?
(수정) 바쁜데
이렇게 돼서 정말 미안해요
아, 팀장님
[지원팀1의 한숨]
(지원팀1) 손자랑 스캔들 난 여자를
왜 여기로 보낸 거야, 어?
할 줄 아는 게 아무것도 없을 텐데
(지원팀2) 그러니까 보냈겠지
아무것도 못 하다가 제 발로 나가라고
저기요
방해되지 않게 있을게요
(수정) 성가시거나 귀찮은 일
뭐라도 있으면 주세요
생각보다 제가
할 수 있는 일이 있을 거예요
[지원팀1의 헛기침]
[지원팀2의 한숨]
[화재경보기 작동음]
(지원팀1) 뭐야, 뭐야?
어?
아니, 이게 뭐 고장 났는지
아예 안 꺼져
어? 1시간?
야, 야!
제가 한번 해 볼게요
(지원팀2) 그 아무나
만질 수 있는 게 아니에요
전기기사, 소방설비
자격증까지 있는데 괜찮죠?
[흥미로운 음악]
[지원팀1의 놀란 탄성]
(지원팀2) 됐다
이제 또 뭐 하면 될까요?
[직원들의 중얼거리는 소리]
(수정) 잠시만요
[드릴 작동음]
(혜주) 아니, 다들
안 들어가고 문 앞에서...
[한숨]
(혜주) 너 왜 이러고 있니?
이런 일 안 참는 거 아니었어?
선배야말로 왜 화가 났어요?
꼴 보기 싫은 후배
회의에서 안 봐도 된다고
좋아할 줄 알았는데
내가 널 싫어하는 건
네가 안 참아서야
(혜주) 나는 남들 비위 맞춰 가면서
자존심 다 버려 가면서
여기까지 왔는데
너는 뭘 참는 게 없잖아
할 말 다 하고
아득바득 네 자존심 다 챙기잖아
너만 잘난 줄 알고
그게 정말 싫었던 건데
[숨을 들이켠다]
근데 이렇게 참는 꼴 보니까
이것도 싫어요?
어, 싫어
백수정
- 너 이러지 말고 차라리...
- 선배
제가 여태 안 참았던 건
날 지키기 위해서였어요
(수정) 근데
[잔잔한 음악]
다른 사람을 지키려면
참기도 해야겠더라고요
먼저 가 볼게요
[의미심장한 음악]
(나나, 석희) 안녕하십니까?
[드릴 작동음]
(준수) 이거 드시면서 하세요
- (지원팀1) 아, 감사합니다
- (지원팀2) 감사합니다
고마워요
새 본부장님이래요
(준수) 진짜 이대로 반 본부장님
끝인 걸까요?
[어두운 음악]
(앵커) 용성백화점 전략기획본부의
반주연 본부장이 해임되고
용성물산 출신 박지철 본부장이
새롭게 발탁됐습니다
특히나 이번 인사는
용성그룹 정효선 회장의 의중이
강력하게 반영된 것으로 알려졌습니다
[휴대전화 진동음]
아...
괜찮아요?
소식은 들었어요
(수정) 그럼요
[한숨]
무리하고 있는 거 아니에요?
그래 보여요?
씁, 근데 누구라도 이런 상황이면
괜찮을 수가 없으니까
표정 관리를 더 잘해야겠네요
아, 저 그리고 부탁이 하나 있는데
본부장님한테는
당분간 비밀로 좀 해 주시겠어요?
[잔잔한 음악]
알면 속상해할 거고
차라리 회사 나오라고
할 수도 있잖아요
제 생각에도
그게 나을 것 같은데요
(신원) 수정 씨 능력이면
어디든 갈 수 있잖아요
(수정) 알아요, 근데
제가 나가면 어떤 여지도 없이
다 끝이잖아요
그러니까 할 수 있는 한
최선을 다해 보려고요
[풀벌레 울음소리]
(하진) 회사 분위기가
엄청 뒤숭숭하겠어요
수정이는 좀 어때요?
통화할 때 목소리는 씩씩하던데
다 됐어요
실제로도 씩씩하더라고요
많이 힘들 텐데
아, 걔가 좀 그래요, 힘들수록 더
(신원) 응
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(하진, 신원) 어서 오세요!
- (하진) 엄마?
- (하진 모) 어, 그래, 하진아
저기...
이분은 누구?
[가벼운 음악]
(신원) 아!
안녕하세요, 하진 씨 남...
(하진) 어, 가게 알바
(하진 모) 야!
장사도 안 되는데 뭔 알바를 써?
그래서 방금 잘랐어
(하진) 저기, 그 지금까지 일하신 거는
계좌로 보내드릴게요
[신원의 당황한 신음]
(하진) 진짜, 진짜 미안해요
엄마 가면 연락 드릴게요
(신원) 아니, 그냥
남자친구라고 하면 안 돼요?
(하진) 그럼 당장
결혼해야 된단 말이에요
(신원) 아, 난 좋은데?
[출입문 종소리]
[전남편의 어색한 웃음]
(전남편) 하진아
오랜만이야
김 서방이 같이 설득 좀 해 달래서
미친 새끼
(하진 모) 야! 야, 너 왜 그래?
다시 합치자고 온 사람한테?
(전남편) 하, 하진아
어머님도 이렇게 원하시는데
우리 다시 잘해 보자
나 네가 끓여주는 꽃게탕도
너무 그립고
혼자 지내기가 너무 외로워
야
[무거운 음악]
나 너랑 보낸 내 20대
(하진) 그 시간까지
후회하고 싶지 않아서
그냥 조용히 이혼한 거야
그러니까 그냥 개소리 그만하고
꺼져
서하진
(하진 모) 으유
너 왜 이렇게 못되게 굴어?
김 서방은 이혼할 때도
너 생각해서
이 가게 차릴 돈까지 줬구먼
그 돈을 내 생각해서 준 줄 알아?
뭐?
그럼?
[전남편의 어색한 웃음]
(전남편) 하진아
(하진 모) 어머
넌 뭐야?
양심이 있으면
당신이 여기서 이러면 안 되지
(신원) 어머님 앞에선 더더욱
[어이없는 숨소리]
(하진) 나 그냥 이혼한 거 아니야
이 새끼 바람피웠어
회사에서 딴 여자랑
뭐?
(하진 모) 얘...
자네 그게 사...
자, 자, 장모님, 그...
그냥 실수였어요
- (전남편) 실수...
- (하진 모) 실수?
- (전남편) 자, 자, 장모님
- (하진) 실수?
(전남편) 죄, 죄송해요, 그러니까...
[하진 모의 신음]
- (신원) 어, 어머님!
- (하진) 엄마
- (신원) 어머님
- (하진 모) 어머, 어머
(하진) 엄마
[심전도계 비프음]
아오, 별꼴 다 보여 줬네
[탄식]
[하진의 한숨]
[하진 모의 한숨]
(하진 모) 서하진
어, 엄마, 깼어?
[하진 모의 신음]
(하진 부) 여보, 깼어?
[하진 모의 짜증 섞인 신음]
(하진 모) 이것아
왜 엄마한테 말을 안 했어, 어?
[한숨]
나는 그것도 모르고
바보같이 귀한 내 딸만 욕하고
[한숨]
아팠지?
하나도 안 아팠어
완전 이제 솜방망이구먼, 응?
[하진 모의 옅은 신음]
(하진 모) 아이고, 아유
내 팔자야, 그냥
우리 딸이 어디가 못나서 그런...
[한숨]
[멋쩍은 한숨]
이렇게 속상해할까 봐 말 안 했지
(하진) 아이고
네 탓 하는 건 속 안 상했을까?
- (하진) 으, 엄마, 아빠, 아빠!
- (하진 부) 여보, 여보 진정해, 하여튼간
이제라도 알았으니 됐지, 뭐
[한숨]
그냥 냉장고에 넣어 가지고 그냥
회를 쳐 먹어도
속이 안 풀릴 놈이네, 진짜, 씨
[하진 부의 한숨]
(하진 부) 너, 그놈 또 오면
어, 아빠부터 불러, 알았어?
(하진) 응
(하진 부) 알았냐고?
어, 알겠어
(하진 모) 야
근데 아까 그 남자
그 알바 아니고 혹시
남친?
[발랄한 음악]
남친이 있었어?
(하진) 어
몇 살이야?
(하진 모) 돌싱? 아니면 그냥 싱글?
야, 결혼할 마음은 있대고?
(하진) 아, 엄마
(하진 모) 아니
사람이 아주 그냥 훤칠하더라고, 어?
[하진과 하진 부의 한숨]
[하진 부가 피식 웃는다]
(하진) 아우, 됐어, 나는 지금이 좋아
멀쩡하시네, 이제 가, 가
[어두운 음악]
(용진) 백수정 씨 조용히 나갈 생각이
전혀 없어 보입니다
워낙 여기저기 눈에 띄다 보니
내부에서 더 말이 많은 것 같습니다
어떻게 할까요?
네
전화했어요?
(수정) 내가요?
아, 옷 갈아입다가 눌렸나 보다
옷을 왜 갈아입어요?
아, 그...
아, 물을 좀 쏟았나
그 점심은 먹었어요?
점심은 아직이요
(수정) 얼른 먹어요
이럴 때일수록
잘 챙겨 먹어야 되는 거 알죠?
어, 집에 뭐가 많이 없던데
뭐 퇴근하고 장이라도 같이 볼까요? [문 여닫히는 소리]
[어두운 음악]
아...
수정 씨
왜 그래요?
그 일이 들어와서
제가 다시 연락할게요
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
(수정) 부르셨습니까, 회장님?
도대체!
왜 버티고 있는 거지?
조용히 나가라는 뜻 못 알아들었어?
본부장님
돌아오실 수도 있으니까요
[어이없는 한숨]
(효선) 아
멍청해서였군?
반주연이
후계자 자리를 되찾길 바라는
그 욕심은 알겠지만
난 그런 자격 미달인 인간
다시 내 회사에 들일 생각 없어
그럼 그 자리는 영원히 비어 있겠네요?
(수정) 본부장님도 자격이 안 되면
누가 그 자리에
앉아 있을 수 있겠어요?
어떻게 그렇게 자신하지?
본부장님한테는
회장님이 유일한 가족이니까요
[무거운 음악]
(수정) 그 유일한 가족에게 인정받고 싶고
사랑받고 싶어서 노력한 거니까요
그렇게 노력할 사람이
또 있을 것 같으세요?
뭐야?
회장님도
회장님 마음을 모르시네요
(수정) 모든 불행을
손자 탓으로 돌리니까
편하신가요?
그리고 제가 되찾길 바라는 건
후계자 자리 같은 거 아니에요
본부장님의 가족이에요
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
어, 주연아, 무슨 일 있어?
(주연) 형
솔직히 대답해 줘
[직원들의 중얼거리는 소리]
아, 이거 하나씩 드세요
(지원팀1) 이게 뭐야?
[지원팀1의 놀란 신음]
어때요?
피로가 싹 가시는 것 같지 않아요?
오늘은 이것만 옮기면 끝이네요?
(지원팀1) 응
이야, 역시 젊은 친구가 있으니까
좋긴 좋네, 어?
[지원팀2의 웃음]
파이팅도 넘치고
[지원팀1과 지원팀2의 호탕한 웃음]
[쑥스러운 웃음]
[다가오는 발소리]
(지원팀2) 어?
[차분한 음악]
(주연) 뭐 하는 거예요?
말했어야지
아니, 그냥 바로 나왔어야죠, 대체...
왜 이러고 있어요?
왜 나 때문에
이런 꼴을 당하고 있냐고?
이럴까 봐
(수정) 이렇게 자기 때문이라고 생각하고
속상해할까 봐
- 그래서 말 못 했어요
- 맞잖아요
(주연) 내가 아니면 수정 씨가
불이익을 당할 이유가 없잖아요
왜 계속 참고 있어요?
(수정) 회장님 말 한마디에
이 회사에서 내가 해 온 노력, 시간들
다 무시당한 채로 떠나요?
나를 위해서 선택하고 결정한 거예요
본부장님을 사랑하는 나를 위해서
이대로 남아 있어야 다음이 있으니까
그러니까 존중해 줘요
내 선택을
그럼 나도 선택할게요
수정 씨를 위해서
(하진) 고마워요
아, 이렇게 안 데려다줘도 되는데
안 피곤해요?
전혀요
이러려고 내가 그동안
운동을 열심히 했나 봐요
[웃음]
(신원) 아, 그리고
이거 혼자서 가지고 가면 힘들 테니까
오늘은 내가 꼭 데려다 줬어야 했어요
아니, 이게 다 뭐예요?
(하진) 이거 내 거예요?
(신원) 아, 미안하지만
하진 씨 거는 아니고
(신원) 음...
하진 씨 어머님 거
그리고 가게 말인데요
CCTV를 좀 설치하는 건 어때요?
그 전남편이라는 사람
좀 별로인 것 같던데
언제 또 찾아올지 모르잖아요
신원 씨
음, 그때는 어쩔 수 없었지만
나 신원 씨가 나한테
이렇게까지 신경 쓰는 거 좀
불편해요
(하진) 어, 더구나 전남편이나
가족들은 더더욱?
선물은 마음만 받을게요
(신원) 예
운전 조심해서 들어가요
[자동차 문 닫는 소리]
(신원) 하진 씨
나한테 방금
선 그은 거죠?
근데요
그 선
없는 걸로 하면 안 돼요?
나는
[잔잔한 음악]
하진 씨랑 있으면 재밌어요
설레고 또 편해
그래서 지루하고 아프고
슬픈 것도 같이 하고 싶어요
그렇게 하진 씨 삶에
더 깊이 들어가고 싶어서 그런 건데
(하진) 내가 그게 싫다잖아
내 말 못 알아들어요?
(신원) 알아요
하진 씨가 뭘 싫어하고
뭘 두려워하는지 아는데
- 그러니까...
- 못 알아들었네
그럼 우리 안 되겠네
[한숨]
두 분 어디 가세요?
(나나) 오늘 협약식 있잖아요
리뉴얼 프로젝트랑 같이 진행하는 거
(석희) 아, 그거 하나시에서
지원 엄청 많이 해 주는 거죠?
예, 준비는 팀장님이랑
본부장님이랑 다 했는데
[준수의 혀 차는 소리]
[나나와 준수의 한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
- (시장) 아유, 안녕하십니까?
- (효선) 아이고
아유, 반갑습니다
[시장과 효선의 인사하는 소리]
- 앉으세요, 네
- (시장) 예
(용진) 회장님
잠시 나가 보셔야 될 것 같습니다
(사회자) 네, 지금부터
글로벌 관광객 유치를 위한
하나시와 용성백화점의
업무 협약식을 시작하겠습니다
먼저 하나시 모영수 시장님이십니다
[참석자들의 박수]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
네, 다음으로
(준수) 아, 진짜 죄송한데
[웅성거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[비장한 음악]
반주연입니다
내 이름
[흥미진진한 음악]
아, 네
(사회자) 용성백화점 전략기획본부장
반주연 본부장님이십니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(주연) 백수정 팀장을 쫓아내려던
그 계획, 철회해 주시죠
(나나) 와, 팀장님
너무 보고 싶었어요
(효선) 대신 조건이 있다
(주연) 리뉴얼 프로젝트
반드시 성공시켜야 돼요
(수정) 혼자 다 떠안으려고 하지 마요
서로한테 기대기로 했잖아요
외롭지 않게
(나나) 리뉴얼 기념 공연이요
공연 취소하겠대요
(준수) 아니, 오픈이 코앞인데 지금
(인경) 실패하면
모든 걸 다 잃는 거니까
(주연) 접니다, 흑염룡